Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/install-methods.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Some systems attempt to automatically mount a floppy disk when you place it in the drive. You might have to disable this feature before the workstation will allow you to write a floppy in <emphasis>raw mode</emphasis>. Unfortunately, how to accomplish this will vary based on your operating system. <phrase arch="sparc"> On Solaris, you can work around volume management to get raw access to the floppy. First, make sure that the floppy is auto-mounted (using <command>volcheck</command> or the equivalent command in the file manager). Then use a <command>dd</command> command of the form given above, just replace <filename>/dev/fd0</filename> with <filename>/vol/rdsk/<replaceable>floppy_name</replaceable></filename>, where <replaceable>floppy_name</replaceable> is the name the floppy disk was given when it was formatted (unnamed floppies default to the name <filename>unnamed_floppy</filename>). On other systems, ask your system administrator. </phrase>
ko: 어떤 시스템에서는 드라이브에 플로피 디스크를 넣으면 자동으로 마운트합니다. <emphasis>로우 모드</emphasis>로 플로피를 쓰려면 그 전에 이 기능을 꺼야 합니다. 불행히도, 이 기능을 끄는 방법은 운영 체제마다 다 다릅니다. <phrase arch="sparc">Solaris에서 플로피 디스크에 로우 모드로 접근하려면 볼륨 관리 기능을 피해가면 됩니다. 먼저 플로피가 자동 마운트되도록 하십시오. (<command>volcheck</command>나 파일 관리자의 해당 명령 사용) 그리고 <command>dd</command> 명령을 위에서 쓴 방법대로 쓰시고, 거기에서 <filename>/dev/fd0</filename>을 <filename>/vol/rdsk/<replaceable>플로피이름</replaceable></filename>이라고 바꾸십시오. (<replaceable>플로피이름</replaceable>은 포맷할 때 만든 플로피 이름입니다. 이름 없는 플로피는 기본값이 <filename>unnamed_floppy</filename>) 그 외의 시스템에서는 시스템 관리자에게 문의하십시오. </phrase>
zh_cn: 有些系统会在您放入软盘时自动尝试对其进行挂载。若要让工作站允许您对软盘进行 <emphasis>原始模式</emphasis> 写入操作，您可能必须关闭此功能。不幸的是，如何关闭此功能的方法 完全取决于具体的操作系统。<phrase arch="sparc"> 在 Solaris 上，您可以利用卷管理来获得对软驱的原始访问权。首先，确信软盘已经被自动挂载(使用 <command>volcheck</command> 或者文件管理器中的类似命令)。然后安照上面给出的形式使用 <command>dd</command> 命令，只是把 <filename>/dev/fd0</filename> 替换成 <filename>/vol/rdsk/<replaceable>floppy_name</replaceable></filename>，这里 <replaceable>floppy_name</replaceable> 是软盘在格式化时所定的名字。(未命名的软盘默认使用 <filename>unnamed_floppy</filename>)。至于其他系统，请咨询您的系统管理员)。</phrase>
zh_tw: 有些系統會在您放入軟碟時自動嘗試對其進行掛載。若要讓工作站允許您對軟碟進行 <emphasis>原始模式</emphasis>寫入操作，您可能要關閉此功能。不幸的是，如何關閉此功能的方法完全取決於作業系統。<phrase arch="sparc"> 在 Solaris 上，您可以利用磁碟設備管理程式來取得對軟碟機的原始存取權。首先，確信軟碟已經被自動掛載 (使用 <command>volcheck</command> 或者檔案管理中的類似指令)。然後安照上面給出的形式使用 <command>dd</command> 指令，只是把 <filename>/dev/fd0</filename> 替換成 <filename>/vol/rdsk/<replaceable>floppy_name</replaceable></filename>，這裡 <replaceable>floppy_name</replaceable> 是軟碟在格式化時所定的名字。(未命名的軟碟預設使用 <filename>unnamed_floppy</filename>)。至於其他系統，請咨詢您的系統管理員)。</phrase>

source: If writing a floppy on powerpc Linux, you will need to eject it. The <command>eject</command> program handles this nicely; you might need to install it.
ko: powerpc 리눅스에서 플로피를 쓰는 경우, 플로피를 꺼내는 명령을 사용해야 합니다. <command>eject</command> 프로그램을 사용합니다. 이 프로그램을 따로 설치해야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 如果想在 powerpc Linux 上写入一张软盘，您将必须弹出它。<command>eject</command> 命令能够很好地对此进行控制，当然您可能需要先安装它。
zh_tw: 如果想在 powerpc Linux 上寫入軟碟，您將必須將之退出。<command>eject</command> 指令能夠對此進行控制，當然您可能需要先安裝它。

source: Writing Disk Images From DOS, Windows, or OS/2
ko: DOS, Windows, OS/2에서 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 在 DOS、Windows、或者 OS/2 下写磁盘映像
zh_tw: 在 DOS、Windows、或者 OS/2 下寫入磁碟映像檔

source: If you have access to an i386 machine, you can use one of the following programs to copy images to floppies.
ko: i386 기계의 경우는, 다음 명령 중의 하나를 이용해 이미지를 플로피로 복사하십시오.
zh_cn: 如果您能操作一台 i386 机器，您可以使用如下方法之一往软盘拷贝映像文件。
zh_tw: 如果您能操作一台 i386 機器，您可以使用如下方法之一把映像檔拷貝到軟碟上。

source: The <command>rawrite1</command> and <command>rawrite2</command> programs can be used under MS-DOS. To use these programs, first make sure that you are booted into DOS. Trying to use these programs from within a DOS box in Windows, or double-clicking on these programs from the Windows Explorer is <emphasis>not</emphasis> expected to work.
ko: MS-DOS에서는 <command>rawrite1</command> 및 <command>rawrite2</command> 프로그램을 사용할 수 있습니다. Windows에서는 DOS 창에서 사용하십시오. Windows 탐색기에서 이 프로그램을 두번 클릭해 봤자 동작하지 <emphasis>않습니다</emphasis>.
zh_cn: <command>rawrite1</command> 和 <command>rawrite2</command> 程序可在 MS-DOS 下使用。如果想使用这些程序，首先要确定您是从 DOS 启动。在 Windows 的 DOS 窗口或者在 文件浏览器中双击使用这些程序是 <emphasis>不能</emphasis> 运行的。
zh_tw: <command>rawrite1</command> 和 <command>rawrite2</command> 程式可在 MS-DOS 下使用。如果想使用這些程式，首先要確定您是從 DOS 啟動。在 Windows 的 DOS 視窗或者在檔案瀏覽器中雙擊使用這些程式是<emphasis>不能</emphasis>執行的。

source: The <command>rwwrtwin</command> program runs on Windows 95, NT, 98, 2000, ME, XP and probably later versions. To use it you will need to unpack diskio.dll in the same directory.
ko: <command>rwwrtwin</command> 프로그램은 Windows 95, NT, 98, 2000, ME, XP에서 (그리고 아마도 그 이후 버전에서도) 동작합니다. 사용하려면 같은 디렉토리에서 diskio.dll 파일을 풀어야 합니다.
zh_cn: <command>rwwrtwin</command> 程序可以在 Windows 95、NT、98、2000、ME、XP 甚至可能最新的版本上运行。要使用它您需要解压 diskio.dll 至相同目录下。
zh_tw: <command>rwwrtwin</command> 程式可以在 Windows 95、NT、98、2000、ME、XP 甚至最新的版本上運行。要使用它您需要解壓 diskio.dll 至相同目錄下。

source: These tools can be found on the Official Debian CD-ROMs under the <filename>/tools</filename> directory.
ko: 이 도구는 공식 데비안 CD-ROM의 <filename>/tools</filename> 디렉토리 아래에 있습니다.
zh_cn: 这些工具可以在官方 Debian 光盘中找到。他们位于 <filename>/tools</filename> 目录下。
zh_tw: 這些工具可以在官方 Debian光碟中找到。他們位於 <filename>/tools</filename> 目錄下。

source: Writing Disk Images on Atari Systems
ko: Atari 시스템에서 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 在 Atari 系统上写磁盘映像
zh_tw: 在 Atari 系統上寫入磁碟映像檔

source: You'll find the &rawwrite.ttp; program in the same directory as the floppy disk images. Start the program by double clicking on the program icon, and type in the name of the floppy image file you want written to the floppy at the TOS program command line dialog box.
ko: &rawwrite.ttp; 프로그램이 플로피 디스크 이미지와 같은 디렉토리에 들어 있습니다. 프로그램 아이콘에 두번 클릭해서 실행하고, TOS 프로그램의 명령행 대화 상자에서 플로피에 사용하려는 플로피 이미지 파일의 이름을 입력하십시오.
zh_cn: 您可以在与软盘映像相同的目录下找到 &rawwrite.ttp;。双击程序图标，在 TOS 程序 命令行输入框内键入您想写入软盘的软盘映像文件名。
zh_tw: 您可以在與軟碟映像檔相同的目錄下找到 &rawwrite.ttp;。雙擊程式圖示，在 TOS 程式 指令列輸入框內鍵入您想寫入軟碟的軟碟映像檔名。

source: Writing Disk Images on Macintosh Systems
ko: Macintosh 시스템에서 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 在 Macintosh 系统上写磁盘映像
zh_tw: 在 Macintosh 系統上寫入磁碟映像檔

source: There is no MacOS application to write images to floppy disks (and there would be no point in doing this as you can't use these floppies to boot the installation system or install kernel and modules from on Macintosh). However, these files are needed for the installation of the operating system and modules, later in the process.
ko: 플로피 디스크에 이미지를 쓸 수 있는 MacOS 프로그램은 없습니다. (그래서 Macintosh에서 설치 시스템을 부팅하거나 커널이나 모듈 설치할 때 플로피 디스크를 사용할 방법이 없습니다) 하지만 이 파일들은 나중 단계에서 운영체제와 모듈을 설치할 때 필요합니다.
zh_cn: 没有一个 MacOS 应用程序可以用于将映像文件写到软盘(而且这也没有什么意义，因为您也不能在 Macintosh 系统上用软盘引导安装系统来安装内核以及模块)。但是，这些文件也被用来在后面的安装过程中安装操作系统和模块。
zh_tw: 沒有一個 MacOS 應用程式可以將映像檔寫到軟碟 (而且這也沒有什麼意義，因為您也不能在 Macintosh 系統上用軟碟啟動安裝系統來安裝核心以及模組)。但是，後續在安裝作業系統和模組時需要這些檔案。

source: Writing Disk Images From MacOS
ko: MacOS에서 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 在 MacOS 上写磁盘映像
zh_tw: 在 MacOS 上寫入磁碟映像檔

source: An AppleScript, <application>Make Debian Floppy</application>, is available for burning floppies from the provided disk image files. It can be downloaded from <ulink url="ftp://ftp2.sourceforge.net/pub/sourceforge/d/de/debian-imac/MakeDebianFloppy.sit"></ulink>. To use it, just unstuff it on your desktop, and then drag any floppy image file to it. You must have Applescript installed and enabled in your extensions manager. Disk Copy will ask you to confirm that you wish to erase the floppy and proceed to write the file image to it.
ko: 디스크 이미지 파일에서 플로피를 만드는 용도로 <application>Make Debian Floppy</application>라는 AppleScript가 있습니다. <ulink url="ftp://ftp2.sourceforge.net/pub/sourceforge/d/de/debian-imac/MakeDebianFloppy.sit"></ulink>에서 내려 받을 수 있습니다. 이 스크립트를 사용하려면, 데스크탑에 놓은 다음 플로피 이미지를 끌어다 놓으십시오. 확장 관리자에서 Applescript를 설치하고 사용해야 합니다. Disk Copy에서 현재 플로피를 지우고 해당 파일 이미지를 쓸 지 여부를 확인합니다.
zh_cn: 这里有一个名为 <application>Make Debian Floppy</application> 的 AppleSrcipt 可以用来从所提供的磁盘映像制作软盘。它可以从 <ulink url="ftp://ftp2.sourceforge.net/pub/sourceforge/d/de/debian-imac/MakeDebianFloppy.sit"></ulink> 处下载。使用时只需要解压文件至桌面然后向其拖入您想刻录的映像文件。您必须已经安装了 Applescript 并在您的扩展管理器中开启它。Disk Copy 会要求您确认您的确想要清空磁盘并写入磁盘映像。
zh_tw: 這裡有一個名為 <application>Make Debian Floppy</application> 的 AppleSrcipt 可以由磁碟映像檔製作磁片。您可從 <ulink url="ftp://ftp2.sourceforge.net/pub/sourceforge/d/de/debian-imac/MakeDebianFloppy.sit"></ulink> 處下載之。使用時只需要解壓縮檔案至桌面然後將您想燒錄的映像檔拖拉到該程式。您必須安裝 Applescript 並在您的擴充套件管理員中開啟它。Disk Copy 會要求您確認清空磁碟並寫入磁碟映像檔。

source: You can also use the MacOS utility <command>Disk Copy</command> directly, or the freeware utility <command>suntar</command>. The <filename>root.bin</filename> file is an example of a floppy image. Use one of the following methods to create a floppy from the floppy image with these utilities.
ko: MacOS의 <command>Disk Copy</command> 유틸리티를 직접 사용할 수도 있고, 프리웨어인 <command>suntar</command> 유틸리티를 사용할 수도 있습니다. 플로피 이미지로 예를 들면 <filename>root.bin</filename>이 있습니다. 이 유틸리티로 플로피 이미지를 만드려면 다음 방법 중의 하나를 사용하십시오.
zh_cn: 您也可以直接使用 MacOS 工具 <command>Disk Copy</command> ，或者免费软件工具 <command>suntar</command>。<filename>root.bin</filename> 是一个软盘映像范例。您可以使用以下方法之一来利用这些工具将磁盘映像写入软盘。
zh_tw: 您也可以直接使用 MacOS 工具 <command>Disk Copy</command> ，或者免費軟體工具 <command>suntar</command>。<filename>root.bin</filename> 是一個軟碟映像檔範例。您可以使用這些工具和以下方法將磁碟映像寫入軟碟。

source: Writing Disk Images with <command>Disk Copy</command>
ko: <command>Disk Copy</command>로 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 写磁盘映像：使用<command>Disk Copy</command>
zh_tw: 寫入磁碟映像檔：使用<command>Disk Copy</command>

source: If you are creating the floppy image from files which were originally on the official &debian; CD, then the Type and Creator are already set correctly. The following <command>Creator-Changer</command> steps are only necessary if you downloaded the image files from a Debian mirror.
ko: 공식 &debian; CD에 있는 파일에서 플로피 이미지를 만들면, Type과 Creator가 이미 지정되어 있습니다. 다음의 <command>Creator-Changer</command> 단계는 데비안 미러에서 이미지 파일을 내려 받을 경우에만 상관 있습니다.
zh_cn: 假如您是使用官方 &debian; 光盘上的软盘映像文件，那么 Type 和 Creator 已经设置正确。以下 <command>Creator-Changer</command> 步骤只针对从 Debian 镜像下载映像文件的情况。
zh_tw: 假如您是使用官方 &debian;光碟上的軟碟映像檔文件，那麼 Type 和 Creator 已經設置正確。 以下 <command>Creator-Changer</command> 步驟只針對從 Debian 鏡像站下載映像檔的情況。

source: Obtain <ulink url="&url-powerpc-creator-changer;">Creator-Changer</ulink> and use it to open the <filename>root.bin</filename> file.
ko: <ulink url="&url-powerpc-creator-changer;">Creator-Changer</ulink>를 받아서 그걸 이용해 <filename>root.bin</filename> 파일을 여십시오.
zh_cn: 取得 <ulink url="&url-powerpc-creator-changer;">Creator-Changer</ulink> 并且用它打开 <filename>root.bin</filename> 文件。
zh_tw: 取得 <ulink url="&url-powerpc-creator-changer;">Creator-Changer</ulink> 並且用它打開 <filename>root.bin</filename> 檔案。

source: Change the Creator to <userinput>ddsk</userinput> (Disk Copy), and the Type to <userinput>DDim</userinput> (binary floppy image). The case is sensitive for these fields.
ko: Creator를 <userinput>ddsk</userinput>로 (Disk Copy) 바꾸고, Type을 <userinput>DDim</userinput>로 (binary floppy image) 바꿉니다. 대소문자를 구별합니다.
zh_cn: 将 Creator 改为 <userinput>ddsk</userinput> (Disk Copy)，并将 Type 改为 <userinput>DDim</userinput> (binary floppy image)。注意此处大小写敏感。
zh_tw: 將 Creator 改為 <userinput>ddsk</userinput> (Disk Copy)，並將 Type 改為 <userinput>DDim</userinput> (binary floppy image)。注意此處有大小寫區分。

source: <emphasis>Important:</emphasis> In the Finder, use <userinput>Get Info</userinput> to display the Finder information about the floppy image, and <quote>X</quote> the <userinput>File Locked</userinput> check box so that MacOS will be unable to remove the boot blocks if the image is accidentally mounted.
ko: <emphasis>중요:</emphasis> Finder에서, <userinput>Get Info</userinput>를 사용해 플로피 이미지에 대한 Finder 정보를 표시하십시오. 그리고 <userinput>File Locked</userinput>에 <quote>X</quote> 표시하십시오. 그래야 MacOS에서 이미지를 마운트하더라도 부트 블록을 망가뜨리지 않습니다.
zh_cn: <emphasis>注意：</emphasis> 在 Finder 中，使用 <userinput>Get Info</userinput> 来显示关于软盘映像的 Finder 信息，并在 <userinput>File Locked</userinput> 复选框中划上<quote>X</quote>。这样在映像意外的被挂载时 MacOS 将不会删除引导区。
zh_tw: <emphasis>注意：</emphasis> 在 Finder 中，使用 <userinput>Get Info</userinput> 來顯示軟碟映像檔的 Finder 資訊，並在 <userinput>File Locked</userinput> 複選欄中畫上 <quote>X</quote>。如此一來當映像檔被意外的掛載時 MacOS 才不會刪除開機區。

source: Obtain <command>Disk Copy</command>; if you have a MacOS system or CD it will very likely be there already, otherwise try <ulink url="&url-powerpc-diskcopy;"></ulink>.
ko: <command>Disk Copy</command>를 구하십시오. MacOS 시스템이나 CD가 있으면 거기에 이미 <command>Disk Copy</command>가 들어 있을 겁니다. 없으면 <ulink url="&url-powerpc-diskcopy;"></ulink>에서 받으십시오.
zh_cn: 获取 <command>Disk Copy</command>。如果您已经拥有了 MacOS 系统或光盘，它多半就已经被包含在其中，否则可以试试 <ulink url="&url-powerpc-diskcopy;"></ulink>。
zh_tw: 取得 <command>Disk Copy</command>。如果您已經擁有了 MacOS 系統或光碟，它多半就已經被包含在其中，否則可以試試 <ulink url="&url-powerpc-diskcopy;"></ulink>。

source: Run <command>Disk Copy</command>, and select <menuchoice> <guimenu>Utilities</guimenu> <guimenuitem>Make a Floppy</guimenuitem> </menuchoice>, then select the <emphasis>locked</emphasis> image file from the resulting dialog. It will ask you to insert a floppy, then ask if you really want to erase it. When done it should eject the floppy.
ko: <command>Disk Copy</command>를 실행하고, <menuchoice><guimenu>Utilities</guimenu> 메뉴에서 <guimenuitem>Make a Floppy</guimenuitem>를 선택하십시오.</menuchoice> 그리고 나타나는 대화 상자에서 <emphasis>잠긴 (locked)</emphasis> 이미지 파일을 선택하십시오. 플로피를 넣으라고 물어보고, 정말로 플로피를 지울 지 물어봅니다. 다 마치면 플로피가 튀어 나옵니다.
zh_cn: 运行 <command>Disk Copy</command>，并且从 <userinput>Utilities</userinput> 菜单中选择 <guimenuitem>Make a Floppy</guimenuitem>，然后从对话框中选择 <emphasis>locked</emphasis> 的映像文件。它会要求您插入一张软盘，然后询问是否删除它。完成后它应该会弹出软盘。
zh_tw: 執行 <command>Disk Copy</command>，並且選擇 <menuchoice><guimenu>Utilities</guimenu> <guimenuitem>Make a Floppy</guimenuitem> </menuchoice>，然後從對話框中選擇 <emphasis>locked</emphasis> 的映像檔。它會要求您插入一張磁片，然後詢問是否刪除它。完成後它應該會退出磁片。

source: Writing Disk Images with <command>suntar</command>
ko: <command>suntar</command>로 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 写磁盘映像：使用<command>suntar</command>
zh_tw: 寫入磁碟映像檔：使用<command>suntar</command>

source: Obtain <command>suntar</command> from <ulink url="&url-powerpc-suntar;"> </ulink>. Start the <command>suntar</command> program and select <quote>Overwrite Sectors...</quote> from the <userinput>Special</userinput> menu.
ko: <ulink url="&url-powerpc-suntar;"></ulink>에서 <command>suntar</command>를 내려받으십시오. <command>suntar</command> 프로그램을 실행하고 <userinput>Special</userinput> 메뉴에서 <quote>Overwrite Select...</quote>를 선택하십시오.
zh_cn: 获取 <command>suntar</command>，它在 <ulink url="&url-powerpc-suntar;"> </ulink> 中。运行 <command>suntar</command> 程序并且从 <userinput>Special</userinput> 菜单中选择<quote>Overwrite Sectors...</quote>。
zh_tw: 取得 <command>suntar</command>，它在 <ulink url="&url-powerpc-suntar;"> </ulink> 中。執行 <command>suntar</command> 程式並且從 <userinput>Special</userinput> 選單中選擇 <quote>Overwrite Sectors...</quote>。

source: Insert the floppy disk as requested, then hit &enterkey; (start at sector 0).
ko: 플로피를 넣고, &enterkey;를 누르십시오. (섹터 0에서 시작)
zh_cn: 按照要求插入软盘，然后点击 &enterkey; (从0扇区开始)。
zh_tw: 按照要求插入軟碟，然後按下 &enterkey; (從0磁區開始)。

source: Select the <filename>root.bin</filename> file in the file-opening dialog.
ko: 파일 열기 창에서 <filename>root.bin</filename> 파일을 선택하십시오.
zh_cn: 在打开文件对话框中选择 <filename>root.bin</filename> 文件。
zh_tw: 在開啟檔案對話框中選擇 <filename>root.bin</filename> 檔案。

source: After the floppy has been created successfully, select <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenuitem>Eject</guimenuitem> </menuchoice>. If there are any errors writing the floppy, simply toss that floppy and try another.
ko: 플로피를 성공적으로 만들었으면, <menuchoice><guimenu>File</guimenu> <guimenuitem>Eject</guimenuitem></menuchoice>를 선택하십시오. 플로피를 쓸 때 오류가 발생하면 그 플로피를 꺼내고 다른 플로피로 시도해 보십시오.
zh_cn: 当软盘被成功写入之后，选中 <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenuitem>Eject</guimenuitem> </menuchoice>。如果写盘期间发生任何错误，请换别的软盘试试。
zh_tw: 當軟碟被成功寫入之後，選擇 <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenuitem>Eject</guimenuitem> </menuchoice>。如果期間發生任何錯誤，請換別的軟碟試試。

source: Before using the floppy you created, <emphasis>set the write protect tab</emphasis>! Otherwise if you accidentally mount it in MacOS, MacOS will helpfully ruin it.
ko: 새로 만든 플로피를 사용하기 전에, <emphasis>쓰기 방지 탭을 거십시오</emphasis>! 그렇게 하지 않고 실수로 MacOS에서 마운트하게 되면, MacOS가 데이터를 망가뜨립니다.
zh_cn: 在使用您创建的软盘之前，<emphasis>请设置写保护标签</emphasis>！否则，如果您偶然在 MacOS 中挂载了它，MacOS 将会将其毁坏。
zh_tw: 在使用您建立的軟碟之前，<emphasis>請設定防寫保護標籤</emphasis>！否則，如果您偶然在 MacOS 中掛載了它，MacOS 將會將其毀壞。

source: Preparing Files for USB Memory Stick Booting
ko: USB 메모리 스틱 부팅에 필요한 파일 준비하기
zh_cn: 为从 USB 闪盘引导准备文件
zh_tw: 準備從 USB 隨身碟開機的檔案

source: For preparing the USB stick you will need a system where GNU/Linux is already running and where USB is supported. You should ensure that the usb-storage kernel module is loaded (<userinput>modprobe usb-storage</userinput>) and try to find out which SCSI device the USB stick has been mapped to (in this example <filename>/dev/sda</filename> is used). To write to your stick, you will probably have to turn off its write protection switch.
ko: USB 스틱을 준비하려면 GNU/Linux가 동작하고 USB를 지원하는 시스템이 필요합니다. usb-storage 커널 모듈을 읽어들이고 (<userinput>modprobe usb-storage</userinput>) 어떤 SCSI 장치로 USB 스틱이 매핑되었는 지 (이 예에서는 <filename>/dev/sda</filename>를 사용) 알아야 합니다. USB 메모리 스틱에 쓰려면, 쓰기 방지 스위치를 풀어 놓아야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 您需要一台运行支持 USB 的 GNU/Linux 系统来为 USB 闪盘引导准备文件。您应该确定 usb-storage 内核模块已经被加载(<userinput>modprobe usb-storage</userinput>) 然后尝试找出 USB 闪盘被映射到的哪个 SCSI 设备(在此以 <filename>/dev/sda</filename> 为例)。为了写入您的闪盘，您可能需要关闭它的写保护开关。
zh_tw: 您需要一台運行支援 USB 的 GNU/Linux 系統來為 USB 隨身碟準備開機檔案。 您應該確定 usb-storage 核心模組已經被載入 (<userinput>modprobe usb-storage</userinput>) 然後嘗試找出 USB 隨身碟被映射到的哪個 SCSI 設備 (在此以 <filename>/dev/sda</filename> 為例)。為了寫入您的儲存，您可能需要關閉它的防寫保護開關。

source: Note, that the USB stick should be at least 128 MB in size (smaller setups are possible if you follow <xref linkend="usb-copy-flexible"/>).
ko: 단 USB 스틱은 크기가 최소 128MB는 되어야 합니다. (<xref linkend="usb-copy-flexible"/>에 쓰여 있는 대로 하면 더 작아도 가능합니다)
zh_cn: 注意，准备的 USB 闪盘应该至少有 128MB 的容量(在更小的尺寸安装也是可能的，请参考 <xref linkend="usb-copy-flexible"/>)。
zh_tw: 注意，USB 隨身碟應該至少有 128MB 的容量 (在更小的大小安裝也是可能的，請參閱 <xref linkend="usb-copy-flexible"/>)。

source: Copying the files &mdash; the easy way
ko: 파일 복사하기 &mdash; 쉬운 방법
zh_cn: 复制文件 &mdash; 轻松的途径
zh_tw: 複製檔案 &mdash; 簡單的方法

source: There is an all-in-one file <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> which contains all the installer files (including the kernel) as well as <command>SYSLINUX</command> and its configuration file. You only have to extract it directly to your USB stick: <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda</replaceable> </screen></informalexample> Of course this will destroy anything already on the device, so take care that you use the correct device name for your USB stick.
ko: <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> 파일에는 <command>SYSLINUX</command>와 그 설정 파일들은 물론, 모든 설치 프로그램 파일들이 (커널 포함) 다 들어 있습니다. 이 파일을 풀어서 USB 스틱에 저장해 놓기만 하면 됩니다: <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda</replaceable> </screen></informalexample> 물론 이렇게 하면 장치에 들어 있는 내용이 지워집니다. 그래서 USB 스틱의 장치 이름을 올바르게 사용하도록 주의하십시오.
zh_cn: 这里有一个单一文件 <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> ，其中包含了所有的安装程序文件(包括内核)，以及 <command>SYSLINUX</command> 和它的配置文件。您只需要把它直接解压到您的 USB 闪盘内即可： <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda</replaceable> </screen></informalexample> 当然，这会删除设备上现存的所有内容，因此请仔细检查您使用的是正确的 USB 闪盘设备名称。
zh_tw: 這裡有一個單一檔案 <filename>hd-media/boot.img.gz</filename>，其中包含了所有的安裝程式文件 (包括核心)，以及 <command>SYSLINUX</command> 和它的設定檔案。您只需要把它直接解壓縮到您的 USB 隨身碟內即可：<informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda</replaceable> </screen></informalexample> 當然，這會刪除設備上現存的所有內容，因此請仔細檢查您使用的是正確的 USB 隨身碟設備名稱。

source: There is an all-in-one file <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> which contains all the installer files (including the kernel) as well as <command>yaboot</command> and its configuration file. Create a partition of type "Apple_Bootstrap" on your USB stick using <command>mac-fdisk</command>'s <userinput>C</userinput> command and extract the image directly to that: <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> Of course this will destroy anything already on the device, so take care that you use the correct device name for your USB stick.
ko: <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> 파일에는 <command>yaboot</command>와 그 설정 파일들은 물론, 모든 설치 프로그램 파일들이 (커널 포함) 다 들어 있습니다. <command>mac-fdisk</command>의 <userinput>C</userinput> 명령으로 "Apple_Bootstrap" 타입의 파티션을 USB 스틱에 만들고 이미지를 다음 명령으로 풀어 놓으십시오: <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> 물론 이렇게 하면 장치에 들어 있는 내용이 지워집니다. 그래서 USB 스틱의 장치 이름을 올바르게 사용하도록 주의하십시오.
zh_cn: 这里有一个单一文件 <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> ，其中包含了所有的安装程序文件(包括内核)，以及 <command>yaboot</command> 和它的配置文件。您可以使用 <command>mac-fdisk</command> 的 <userinput>C</userinput> 命令在您的 USB 闪盘上创建一个类型为“Apple_Bootstrap”的分区，然后直接解开映像文件到： <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> 当然，这会删除设备上现存的所有内容，因此请仔细检查您使用的是正确的 USB 闪盘设备名称。
zh_tw: 這裡有一個單一文件 <filename>hd-media/boot.img.gz</filename> ，其中包含了所有的安裝程式文件(包括核心)，以及 <command>yaboot</command> 和它的設定檔。您可以使用 <command>mac-fdisk</command> 的 <userinput>C</userinput> 指令在您的 USB 隨身碟上建立一個類型為 ``Apple_Bootstrap'' 的分割區，然後直接解開映像文件到： <informalexample><screen> # zcat boot.img.gz &gt; /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> 當然，這會刪除設備上現存的所有內容，因此請仔細檢查您使用的是正確的 USB 隨身碟設備名稱。

source: After that, mount the USB memory stick (<userinput>mount <replaceable arch="i386">/dev/sda</replaceable> <replaceable arch="powerpc">/dev/sda2</replaceable> /mnt</userinput>), which will now have <phrase arch="i386">a FAT filesystem</phrase> <phrase arch="powerpc">an HFS filesystem</phrase> on it, and copy a Debian netinst or businesscard ISO image to it. Please note that the file name must end in <filename>.iso</filename>. Unmount the stick (<userinput>umount /mnt</userinput>) and you are done.
ko: 그 다음 USB 메모리 스틱을 마운트하십시오. (<userinput>mount <replaceable arch="i386">/dev/sda</replaceable> <replaceable arch="powerpc">/dev/sda2</replaceable> /mnt</userinput>) 이 USB 메모리 스틱에는 <phrase arch="i386">a FAT filesystem</phrase><phrase arch="powerpc">an HFS filesystem</phrase>이 들어 있고, 그 안에 데비안 네트워크 설치 ISO 이미지 혹은 비지니스 카드 ISO 이미지가 들어 있습니다. 파일 이름이 <filename>.iso</filename>로 끝나야 한다는 것에 주의하십시오. 다 끝나면 마운트 해제하십시오. (<userinput>umount /mnt</userinput>)
zh_cn: 然后，挂载 USB 闪盘(<userinput>mount <replaceable arch="i386">/dev/sda</replaceable> <replaceable arch="powerpc">/dev/sda2</replaceable> /mnt</userinput>)，它上面应该已经具有 <phrase arch="i386">一个 FAT 文件系统</phrase> <phrase arch="powerpc">一个 HFS 文件系统</phrase> ，您再将一个 Debian netinst(网络安装) 或 businesscard(名片) ISO 映像拷贝到盘上。请注意文件名必须以 <filename>.iso</filename> 结尾。卸载闪盘(<userinput>umount /mnt</userinput>)后结束。
zh_tw: 然後，掛載 USB 隨身碟 (<userinput>mount <replaceable arch="i386">/dev/sda</replaceable> <replaceable arch="powerpc">/dev/sda2</replaceable> /mnt</userinput>)，它上面應該已經具有<phrase arch="i386">一個 FAT 檔案系統</phrase> <phrase arch="powerpc">一個 HFS 檔案系統</phrase>，您再將一個 Debian netinst (網路安裝) 或 businesscard (名片型安裝) ISO 映像檔拷貝到隨身碟上。請注意檔案名稱必須以 <filename>.iso</filename> 結尾。卸載隨身碟 (<userinput>umount /mnt</userinput>) 後結束。

source: Copying the files &mdash; the flexible way
ko: 파일 복사하기 &mdash; 유연한 방법
zh_cn: 复制文件 &mdash; 灵活的方法
zh_tw: 複製檔案 &mdash; 靈活的方法

source: If you like more flexibility or just want to know what's going on, you should use the following method to put the files on your stick.
ko: 좀 더 유연한 방법이 좋다면, 아니면 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 싶기라도 하다면, 다음 방법으로 파일을 USB 스틱에 집어 넣으십시오.
zh_cn: 如果您需要更多的灵活性或者只是想了解其间发生了什么，您应该使用如下的方法来把文件放到您的闪盘。
zh_tw: 如果您需要更多的靈活性或者只是想瞭解其間發生了什麼，您應該使用下面的方法來把檔案放到您的隨身碟上。

source: USB stick partitioning on &arch-title;
ko: &arch-title;에서 USB 스틱 파티션하기
zh_cn: 在 &arch-title; 上为 USB 闪盘分区
zh_tw: &arch-title; 上的 USB 隨身碟分割區
